1. Wpieprzamy się w pierwsze 40MB pamięci przez NPE - zawsze segfault
2. Wpieprzamy się w zarezerwowany blok pamięci jądra - zawsze segfault
3. Robimy coś niezgodnego z ustawieniami dostępu RWX - zawsze segfault
4. Próbujemy uzyskać dostęp do pamięci trybu uprzywilejowanego, będąc w trybie użytkownika - zawsze segfault
5. Trafiamy gdzieś gdzie jest zmapowany dysk - wszystko git, tylko trzeba poczekać na obsługę page faulta

Przed wywołaniem procedury obsługi pagefaulta następuje przełączenie w tryb uprzywilejowany i przejście do procedury w jądrze obsługującej pagefaulta.
Po wywołaniu:
- przejście w tryb użytkownika
- powrót w miejsce programu które wywołało pagefaulta (iret)