ioctl() umożliwia odczyt i modyfikację parametrów plików specjalnych, tj. urządzeń znakowych i blokowych.

Drugi parametr - request definiuję komendę i składa się z następujących pól:
31   29 28                    16  15           8  7            0
| I/O | Parameter Length        | Command Group | Command       |

Trzeci parametr to argument zmiennego typu.

DIOCEJECT - wysuń dysk (taki który da się wysunąć np. dyskietkę, płytę)
KIOCTYPE - odczytuje typ klawiatury np.
    KB_ASCII - ASCII terminal as keyboard
    KB_PC - type 101 PC keyboard
    KB_USB
    KB_SUN3 - Sun Type 3 keyboard
SIOCGIFCONF - odczytuję listę inferfejsów sieciowych

Zgadzam się z krytyką, gdyż ciężko było mi nawet rozszyfrować, do czego służą poszczególne makra.
Powinno to raczej być bardziej obiektowe lub rozdzielone na osobne syscalle