Dla kompatybilności wstecznej, zawartość HTREE jest przechowywana w bloku który ma ustawione zero, czyli niejako wolnym. Dzięki temu stary Linux może to zamontować i nie będzie widział śmieci w folderach, najwyżej nadpisze nasze indeksowanie ale nie jest to ogromny problem, ponieważ nie narusza w żaden sposób spójności.
HTree = hashed binary-tree
W ext3 
Liściami HTree są bloki (logiczne) ext.
Wierzchołki inne niż liście zawierają klucze (hashe nazw plików).
Każdy blok HTree ma 508 liści, czyli przy założeniu że każdy liść ma 200 plików i jest w 75% pełny, jeden blok HTree indeksuje 75k plików - to w zupełności prawie zawsze wystarcza, można ewentualnie dodać jeszcze jeden poziom dla 30 milionów. Kolejny poziom rozszerzyłby do 11 bilionów, ale nie jest potrzebny więc nie jest zaimplementowany.
