Wejście do sekcji krytycznej jest uwarunkowane jednym warunkiem - przeciwny dopiero co z niej wyszedł lub przeciwny oddaje nam kolejkę.
Czyli wiemy że nigdy 2 nie wejdą razem.
Do tego kiedyś ktoś wejdzie, bo nie występuje sytuacja że warunek jest fałszywy dla obu procesów.


Jeśli P0 jest w sekcji krytycznej to istniała wcześniej chwila czasu że blocked[1] == false lub turn == 0
Jeśli blocked[1]==false, to P1 jest między 11 a 6
Jeśli turn==0 to P1 przejechał przez 7 instrukcję później niż my, czyli zablokował się na pętli while.


Przypuśćmy że oba są w sekcji krytycznej - co się musiało wydarzyć niezależnie od przeplotu?