    Prawo własności intelektualnej obejmuje ochroną:
    a. Dobra niematerialne, będące rezultatami pracy ludzkiego intelektu,
    b. Materialne nośniki, na których zapisano efekty pracy twórczej człowieka,
    c. Rezultaty pracy twórczej człowieka oraz nośniki, na których je zapisano,
    d. Proces twórczy, bez względu na jego efekt

    Pojęcie „własność intelektualna”:
    a. Nie zostało zdefiniowane w żadnym akcie prawnym,
    b. Zostało zdefiniowane z ustawie z dnia 4 lutego 1994 r o Prawie autorskim i prawach pokrewnych,
    c. Zostało zdefiniowane w art. 2 Konwencji berneńskiej o ochronie dzieł literackich i artystycznych z 1886 r.,
    d. Zostało zdefiniowane w art. 2 Konwencji sztokholmskiej o ustanowieniu Światowej Organizacji własności intelektualnej z 1967 r.,

    Ochrona wynalazków w polskim porządku prawnym:
    a. Wynika z ustawy z dnia 4 lutego 1994 r o prawie autorskim i prawach pokrewnych,
    b. Wynika z ustawy z dnia 16 kwietnia 1993 r. o zwalczaniu nieuczciwej konkurencji,
    c. Wynika z ustawy z dnia 30 czerwca 2000 r. Prawo własności przemysłowej,
    d. Nie jest objęta regulacją ustawową,

    Prawem pokrewnym w świetle ustawy z dnia 4 lutego 1994 r o prawie autorskim i prawach pokrewnych nie jest:
    a. Prawo do artystycznych wykonań,
    b. Prawo do fonogramów,
    c. Prawo do nadań programów,
    d. Prawo tłumacza do zrealizowanego przez niego opracowania utworu,

    Odpłatność ochrony jest cechą:
    a. prawa własności intelektualnej;
    b. Prawa autorskiego,
    c. Prawa własności przemysłowej,
    d. Żadna z odpowiedzi nie jest prawidłowa,

zajęcia 2 (Pojęcie i cechy utworu)

    Przesłanką przyznania ochrony prawnoautorskiej utworowi w polskim porządku prawnym nie jest:
    a. Indywidualny charakter utworu,
    b. Ustalenie utworu,
    c. Wykazanie, że utwór stanowi rezultat działalności twórczej człowieka,
    d. Utrwalenie utworu,

    Przedmiotem prawa autorskiego mogą być:
    a. Projekty aktów normatywnych,
    b. Krótkie utwory literackie np. slogany reklamowe,
    c. Proste informacje prasowe, np. notowania giełdowe,
    d. Wszystkie odpowiedzi są prawidłowe

    Teoria statystycznej jednorazowości zakłada, że:
    a. Utwór może występować wyłącznie w jednym egzemplarzu,
    b. Zachodzi wysoki stopień prawdopodobieństwa, iż nikt inny nie stworzy identycznego utworu,
    c. Utwór podlega ochronie, choćby w niewielkim stopniu odróżniał się od innych dzieł,
    d. Prawa autorskie do utworu zawsze przysługują jednej osobie,

    Utworem w świetle prawa autorskiego może być:
    a. Obraz namalowany przez słonia,
    b. Grafika wygenerowana przez sztuczną inteligencję
    c. Wzór powstały na szybie w wyniku oddziaływania niskiej temperatury,
    d. Rzeźba wykonana z lodu,

    Zakomunikowanie utworu innym niż twórca osobom to:
    a. Ustalenie, ((chyba?))
    b. Utrwalenie,
    c. Eksploatacja,
    d. Zwielokrotnienie,

zajęcia 3 (Kategorie utworów)

    Przedmiot prawa autorskiego stanowią:
    a. Proste informacje prasowe,
    b. Wyrażone słowem utwory anonimowe,
    c. Akty normatywne,
    d. Opublikowane opisy patentowe,

    Wierna ekranizacja powieści to w świetle prawa autorskiego:
    a. Utwór inspirowany,
    b. Utwór zależny,
    c. Utwór samoistny,
    d. Utwór zbiorowy,

    Utworem w świetle prawa autorskiego nie może być:
    a. Powieść napisana pod wpływem środków odurzających,
    b. Obrazek, którego autorem jest pięcioletnie dziecko,
    c. Fantazyjna grafika wytatuowana na ciele modela
    d. Formacja skalna powstała na skutek oddziaływanie wiatru i wody,

    Zakomunikowanie utworu innym niż twórca osobom to:
    a. Ustalenie, ((chyba?))
    b. Utrwalenie,
    c. Eksploatacja,
    d. Zwielokrotnienie,

    Przetłumaczona na język polski sztuka teatralna stworzona pierwotnie w języku angielskim:
    a. Nie stanowi utworu. Utworem jest wyłącznie oryginalna wersja angielskojęzyczna.
    b. Jest utworem niesamoistnym, którym można rozporządzać lub z którego można korzystać za zezwoleniem twórcy utworu pierwotnego, chyba, że prawa autorskie do utworu pierwotnego już wygasły.
    c. Jest utworem inspirowanym stanowiącym utwór całkowicie samoistny, niezależny od utworu pierwotnego,
    d. Jest utworem zbiorowym

    Jeśli jeden utwór stanowi przyczynek do powstania innego utworu, a nowy utwór nie przejmuje od poprzenika elementów twórczych to mamy do czynienia z:
    a. Plagiatem,
    b. Utworem zależnym,
    c. Utworem inspirowanym,
    d. Opracowaniem,

zajęcia 4 (Podmioty praw autorskich)

    Twórcą w świetle prawa autorskiego nie może być:
    a. Tresowany pies,
    b. Pięcioletnie dziecko, które narysowało obrazek,
    c. Pełnoletni artysta malarz tworzący wyłącznie pod wpływem alkoholu,
    d. Wszystkie odpowiedzi są prawidłowe,

2.Majątkowe prawa autorskie do przyjętego utworu pracowniczego przysługują w świetle ustawy:
a. Pracodawcy,
b. Pracownikowi,
c. Pracodawcy i pracownikowi,
d. Organizacji zbiorowego zarządzania prawami autorskimi,

    Majątkowe prawa autorskie do czasopisma jako utworu zbiorowego, przysługują w świetle ustawy:
    a. Wydawcy,
    b. Redaktorowi naczelnemu,
    c. Wszystkim dziennikarzom zatrudnionym w redakcji,
    d. Żadna z odpowiedzi nie jest prawidłowa,

    Pierwszeństwo opublikowania pracy dyplomowej studenta przez uczelnię może być zrealizowane:
    a. Bezterminowo,
    b. W terminie 6 miesięcy od dnia obrony,
    c. W terminie roku od dnia ukończenia studiów,
    d. W terminie 3 lat od dnia przyjęcia pracy do obrony,

    Ze współautorstwem utworu mamy do czynienia, gdy współpraca twórców polega na:
    a. Pomocy technicznej lub finansowej,
    b. Krytyce lub akceptacji wkładów twórczych,
    c. Wspólnym dążeniu do nadania dziełu określonego, ostatecznego kształtu,
    d. Wszystkie odpowiedzi są prawidłowe,

    Organizacje zbiorowego zarządzania prawami autorskimi to stowarzyszenia działające na podstawie:
    a. zezwolenia Prezesa Rady Ministrów,
    b. zezwolenia ministra właściwego ds. kultury,
    c. decyzji Naczelnego Sądu Administracyjnego,
    d. decyzji Prezesa Urzędu Patentowego RP

zajęcia 5 (Prawa autorskie osobiste i ochrona wizerunku w prawie autorskim)

nic :C
zajęcia 6 (Autorskie prawa majątkowe)

    Autorskie prawa osobiste:
    a. Powstają wcześniej niż majątkowe z chwilą ukończenia utworu,
    b. Powstają jednocześnie z majątkowymi z chwilą ustalenia utworu,
    c. Powstają później niż majątkowe z chwilą utrwalenia utworu,
    d. Powstają jednocześnie z majątkowymi z chwilą utrwalenia utworu

    Czas ochrony autorskich praw majątkowych, co do zasady:
    a. Wynosi 70 lat od śmierci twórcy,
    b. Wynosi 50 lat od ustalenia utworu,
    c. Wynosi 70 lat od dnia ustalenia utworu,
    d. Wynosi 50 lat od śmierci ostatniego ze współtwórców.

    Autorskie prawa osobiste po śmierci twórcy:
    a. Wygasają,
    b. Są dziedziczone na zasadach ogólnych,
    c. W braku jego odmiennej woli, mogą być wykonywane przez małżonka twórcy, a w jego braku kolejno: zstępnych, rodziców, rodzeństwo, zstępnych rodzeństwa,
    d. Ulegają zawieszeniu i nie mogą być przez nikogo wykonywane,

    Autorskim prawem osobistym nie jest:
    a. Prawo do integralności utworu,
    b. Prawo do udostępnienia utworu anonimowo,
    c. Prawo do ujawnienia autorstwa twórcy,
    d. Prawo do korzystania z utworu,

    Anna napisała powieść kryminalną (stworzyła utwór będący przedmiotem prawa autorskiego). Ewa przetłumaczyła powieść Ewy na język angielski. Wskaż zdanie prawdziwe.
    a. Tłumaczenie przygotowane przez Ewę nie jest odrębnym przedmiotem prawa autorskiego.
    b. Tłumaczenie przygotowane przez Ewę jest odrębnym przedmiotem prawa autorskiego. Jest to tak zwany utwór zależny.
    c. Tłumaczenie przygotowane przez Ewę jest odrębnym przedmiotem prawa autorskiego. Jest to tak zwany utwór inspirowany.
    d. Tłumaczenie przygotowane przez Ewę i utwór Anny to utwory połączone

    Plagiatem nie jest:
    a. Przywłaszczenie sobie autorstwa cudzego utworu,
    b. Wprowadzenie w błąd co do autorstwa części cudzego utworu,
    c. Wprowadzenie w błąd co do autorstwa całości cudzego utworu,
    d. Przypisywanie przez twórcę autorstwa stworzonego przez niego utworu innej osobie,

    Prawo do nienaruszalności treści i formy utworu oznacza:
    a. Zakaz wprowadzania do utworu jakichkolwiek modyfikacji,
    b. Zakaz wprowadzania do utworu zmian, które mogłyby naruszać więź twórcy z utworem,
    c. Zakaz korzystania z części/fragmentu utworu,
    d. Zakaz cytowania,

    Umowa przenosząca autorskie prawa majątkowe powinna być zawarta:
    a. W dowolniej formie,
    b. Ustnie,
    c. Mailowo,
    d. Na piśmie,

    Pod pojęciem droit de suite rozumie się:
    a. Wynagrodzenie twórcy, które uzyskuje z tytułu opłat ze sprzedaży magnetofonów i innych podobnych urządzeń oraz związanych z nimi czystych nośników,
    b. Autorskie prawo majątkowe do określonej części dochodów z zawodowej odsprzedaży oryginału utworu plastycznego, fotograficznego, a także rękopisu utworu literackiego i muzycznego,
    c. Wynagrodzenie dla współtwórców utworu audiowizualnego oraz artystów wykonawców proporcjonalne do wpływów z tytułu wyświetlania utworu audiowizualnego w kinach,
    d. Autorskie prawo majątkowe do wynagrodzenia za wykorzystanie fragmentów utworów lub drobnych utworów w całości w ramach prawa cytatu

    Praktyka polegająca na celowym przypisywaniu przez twórcę autorstwa stworzonego przez siebie dzieła innej osobie to:
    a. Plagiat,
    b. Autoplagiat,
    c. Plagiat odwrócony,
    d. Ghostwriting,

    Pola eksploatacji to:
    a. Prawnie zdefiniowane rodzaje umów dotyczących autorskich praw majątkowych,
    b. Sposoby korzystania z utworu wyodrębnione najczęściej pod względem technicznym,
    c. Sposoby korzystania z utworu wyodrębnione najczęściej pod względem podmiotowym,
    d. Kryteria, od których uzależnione jest przyznanie utworowi ochrony prawnoautorskiej,

zajęcia 7 (Dozwolony użytek publiczny)

    Dozwolony użytek osobisty nie jest uzależniony od:
    a. Wcześniejszego rozpowszechnienia utworu chronionego,
    b. Niekomercyjnego celu korzystania z utworu,
    c. Korzystania z pojedynczych egzemplarzy utworu,
    d. Zapłaty wynagrodzenia twórcy lub innemu podmiotowi uprawionemu z tytułu autorskich praw majątkowych,

    Wskaż prawdziwe zdanie dotyczące prawa cytatu:
    a. Prawo cytatu dotyczy wyłącznie dzieł literackich.
    b. Przepisy ustawy o prawie autorskim i prawach pokrewnych regulują maksymalny rozmiar cytatu.
    c. Cytat może być włączony do utworu w dowolnym celu np. dla podniesienia jego wartości artystycznej lub estetycznej.
    d. W ramach prawa cytatu możliwe jest przytaczanie w samodzielnych utworach drobnych utworów w całości w granicach uzasadnionych celami cytatu.

    Dozwolony użytek osobisty umożliwia:
    a. Korzystanie z cudzego utworu, bez zezwolenia twórcy, lecz z obowiązkiem zapłaty wynagrodzenia,
    b. Nieodpłatne korzystanie z cudzego rozpowszechnionego utworu, bez zezwolenia twórcy, w zakresie określonym w ustawie,
    c. Korzystanie z cudzego utworu za zezwoleniem twórcy lecz bez obowiązku zapłaty wynagrodzenia,
    d. Nieodpłatne korzystanie z cudzego rozpowszechnionego utworu, bez zezwolenia twórcy, w celach zarobkowych,

    Wskaż prawdziwe zdanie dotyczące instytucji dozwolonego użytku:
    a. Dozwolony użytek służy ograniczeniu autorskich praw osobistych i majątkowych twórcy dla określonych w ustawie celów prywatnych lub określonych w ustawie potrzeb kulturalno-oświatowych społeczeństwa,
    b. Dozwolony użytek oznacza, że w określonych wypadkach ustawodawca dopuszcza możliwość korzystania z cudzego chronionego utworu bez konieczności uzyskania zezwolenia twórcy i zasadniczo bez konieczności zapłaty wynagrodzenia.
    c. Dozwolony użytek oznacza, że w określonych wypadkach ustawodawca dopuszcza możliwość korzystania z cudzego chronionego za zgodą twórcy, lecz bez konieczności zapłaty wynagrodzenia.
    d. Żadna z odpowiedzi nie jest prawidłowa

    Korzystanie z cudzego utworu na potrzeby parodii:
    a. Podlega tym samym zasadom co prawo cytatu,
    b. Obwarowane jest bardziej restrykcyjnymi wymogami niż prawo cytatu np. w zakresie objętości cytowanego utworu,
    c. Obwarowane jest mniej restrykcyjnymi wymogami niż prawo cytatu np. w zakresie samodzielności powstałego w ten sposób utworu parodiującego,
    d. Jest zabronione przez prawo autorskie,

zajęcia 8 (ochrona własności przemysłowej)

    Ochrona własności intelektualnej obejmuje:
    a. dobra niematerialne będące owocem pracy intelektualnej człowieka
    b. nośniki materialne, na których utrwalono rezultaty pracy ludzkiego intelektu
    c. dobra niematerialne będące owocem pracy intelektualnej człowieka i nośniki materialne na których utrwalono rezultaty pracy ludzkiego intelektu,
    d. proces twórczy człowieka, niezależnie od jego efektu

    Odpłatność jest cechą:
    a. ochrony utworu w prawie autorskim
    b. wyłącznie ochrony wynalazku w prawie własności przemysłowej
    c. ochrony dóbr własności przemysłowej
    d. ochrony wszystkich dóbr własności intelektualnej

    Ochrona wynalazków w polskim porządku prawnym:
    a. Wynika z ustawy z dnia 4 lutego 1994 r o prawie autorskim i prawach pokrewnych,
    b. Wynika z ustawy z dnia 16 kwietnia 1993 r. o zwalczaniu nieuczciwej konkurencji,
    c. Wynika z ustawy z dnia 30 czerwca 2000 r. Prawo własności przemysłowej,
    d. Nie jest objęta regulacją ustawową,

    Rzecznik patentowy:
    a. to ekspert zatrudniony w Urzędzie Patentowym
    b. kieruje pracami Urzędu Patentowego i reprezentuje go na zewnątrz
    c. może być pełnomocnikiem w sprawach przed Urzędem Patentowym, sądami i organami orzekającymi w sprawach własności przemysłowej ((chyba))
    d. Rozstrzyga sprawy sporne dotyczące praw własności przemysłowej

    Ochrona patentowa wymaga:
    a. Technicznego charakteru wynalazku,
    b. Nowości wynalazku,
    c. Przemysłowego zastosowania wynalazku,
    d. Wszystkie odpowiedzi są prawidłowe,

    Wynalazek uważa się za nowy, jeśli:
    a. Nie był on wykorzystywany w celach przemysłowego stosowania,
    b. Nie jest on częścią stanu techniki,
    c. Jest on częścią stanu techniki,
    d. Nie został udostępniony do wiadomości publicznej formie pisemnego lub ustnego opisu,

    Za wynalazki uważa się:
    a. Odkrycia,
    b. Programy komputerowe,
    c. Wytwory lub sposoby, których możliwość wykorzystania nie może być wykazana w świetle powszechnie przyjętych i uznanych zasad nauki,
    d. Żadna z odpowiedzi nie jest prawidłowa,

    Pierwszeństwo do uzyskania patentu określa się co do zasady:
    a. Według daty zgłoszenia wynalazku do Urzędu Patentowego,
    b. Według daty publikacji ogłoszenia o zgłoszeniu wynalazku w Biuletynie Urzędu Patentowego,
    c. Według daty wydania decyzji o udzieleniu patentu przez Urząd Patentowy,
    d. Żadna z odpowiedzi nie jest prawidłowa,

    Ochrona wynalazku:
    a. Jest bezterminowa,
    b. Wynosi 10 lat od dnia zgłoszenia i może być przedłużona,
    c. Wynosi maksymalnie 20 lat od dnia zgłoszenia,
    d. Wynosi 25 lat od dnia rejestracji i nie może być przedłużona,

zajęcia 9 (Prawna ochrona rozwiązań)

    Wymóg trwałej postaci przedmiotu lub związanych ze sobą funkcjonalnie części jest charakterystyczny dla definicji:
    a. Wzoru przemysłowego,
    b. Wynalazku,
    c. Wzoru użytkowego,
    d. Znaku towarowego,

    Prawo z rejestracji wzoru użytkowego trwa maksymalnie:
    a. 70 lat od dnia rejestracji,
    b. 25 lat od dnia zgłoszenia,
    c. 20 lat od dnia rejestracji,
    d. 10 lat od dnia zgłoszenia,

    Nowa i posiadająca indywidualny charakter postać wytworu lub jego części, nadana mu w szczególności przez cechy linii, konturów, kształtów, kolorystykę, fakturę lub materiał wytworu oraz przez jego ornamentację to:
    a. Utwór plastyczny,
    b. Wynalazek,
    c. Wzór przemysłowy,
    d. Wzór użytkowy,

    Ochronie przed kopiowaniem na terenie Unii Europejskiej podlega niezarejestrowany:
    a. Wzór użytkowy,
    b. Wzór przemysłowy,
    c. Znak towarowy,
    d. Wszystkie odpowiedzi są prawidłowe,

    Produkty mody (odzież, obuwie, akcesoria):
    a. Mogą być chronione wyłącznie przez prawo autorskie jako utwory,
    b. Mogą być chronione wyłącznie przez prawo własności przemysłowej jako wzory przemysłowe,
    c. Mogą być chronione wyłącznie przez prawo własności przemysłowej jako wzory użytkowe,
    d. Mogą być chronione zarówno przez prawo autorskie jako utwory wzornictwa przemysłowego jak również na podstawie praw własności przemysłowej jako wzory przemysłowe,

zajęcia 10 (ochrona znaków towarowych)

    Oznaczenie umożliwiające odróżnienie towarów jednego przedsiębiorstwa od towarów innego przedsiębiorstwa oraz możliwe do przedstawienia w odpowiednim rejestrze w sposób pozwalający na ustalenie jednoznacznego i dokładnego przedmiotu udzielonej ochrony to:
    a. Znak przemysłowy,
    b. Znak towarowy,
    c. Oznaczenie geograficzne,
    d. Logo firmy,
    Ochrona zarejestrowanego znaku towarowego:
    a. Jest bezterminowa,
    b. Wynosi 10 lat od dnia zgłoszenia i może być przedłużona,
    c. Wynosi maksymalnie 10 lat od dnia rejestracji,
    d. Wynosi maksymalnie 20 lat od dnia zgłoszenia i nie może być przedłużona,
    Ogół cech oznaczenia pozwalający wyróżnić dany towar lub usługę na rynku to:
    a. Zdolność odróżniająca,
    b. Opisowość oznaczenia,
    c. Klasa oznaczenia,
    d. Stosowalność oznaczenia,
    e. Żadna z odpowiedzi nie jest prawidłowa,
    W terminie 3 miesięcy od daty ogłoszenia o zgłoszeniu do rejestracji znaku towarowego w Biuletynie Urzędu Patentowego, możliwe jest złożenie przez uprawnionego do wcześniejszego znaku towarowego:
    a. Protestu,
    b. Sprzeciwu,
    c. Zażalenia,
    d. Skargi,
    Znakiem towarowym nie może być:
    a. Kształt opakowania towaru,
    b. Logo w formie grafiki,
    c. Sygnał dźwiękowy,
    d. Żadna z odpowiedzi nie jest prawidłowa,
