Wszystkie te operatory poza selekcją i rzutem nie mogą zmniejszać liczby wierszy w wyniku.
Przy czym rzut może jedynie zrobić część wspólną zbiorów (usuwa duplikaty).
Spróbujmy wyrazić A \ B, przy pomocy selekcji, przypuśćmy że mamy takie wyrażenie oraz że działa ono dla takich tabel:
A:
kol1
2

B:
kol1
2

Wynik to zbiór pusty.
Wyrażene składa się z selekcji o formule zbudowanej tylko przy użyciu alternatywy, koniunkcji i wyrażeń atomowych. W szczególności ma ono skończoną liczbę artybutów które porównuje ze stałą lub innym atrybutem.
Dodajmy teraz jeszcze jedną kolumnę o nazwie której nie ma w atrybutach które sprawdza selekcja:

A:
kol1	kol2
2	3

B:
kol1	kol2
2	4

Ponieważ to wyrażenie nie wie nic o kol2, to zwróci zbiór pusty, co nie jest poprawnym wynikiem.

Dodanie negacji nic nie rozwiązuje, nadal mamy identyczny problem.
Musielibyśmy dodać kwantyfikatory lub operator należenia.

Okazuje się że możemy dopuścić tworzenie operatora dla każdego schematu bazy, więc to rozwiązanie nie działa XD
