1. !RAS w dół, przesyłamy adres wiersza
2. czekamy tRCD (RAS-to-CAS delay)
3. !CAS w dół, przesyłamy adres kolumny
4. czekamy CL (CAS latency)
5. odbieramy dane, bajt po bajcie według zegara
6. Decyzja: 3. lub 7.
7. precharge, czekamy tRP i 1.

tCAS - czas w cyklach jaki zajmuje wyrzucenie na wyjście wybranej kolumny
źródło - wybór kolumny przez mux i latch/rejestr przesuwny

tRCD - wybór wiersza
źródło - głównie sense amplifiers + jakieś muxy i latch

tRP - czyszczenie sense amplifiers - kondensatory/bramki tranzystorów rozładowanie

tRAS - czas od ostatniego odczytu wiersza do precharge,
tyle ile potrzeba żeby zapisać spowrotem zawartość
