Chcielibyśmy użyć algorytmu Sita Eratostenesa (jak prac. 4.) do rozkładu liczb nie większych niż 10^7 na czynniki pierwsze. Napisz funkcję, która używa tej metody do stworzenia listy L długości 10^7 takiej, że L[i] zawiera najmniejszą liczbę pierwszą, która dzieli i.
Następnie zapisz funkcję rozkładającą otrzymany argument na czynniki pierwsze, przy użyciu listy L. Funkcja powinna zwracać dwa argumenty, listę zawierającą posortowane wszystkie czynniki pierwsze danej liczby (w odpowiednich krotnościach) oraz liczbę różnych czynników pierwszych w rozkładzie, np. dla 12 powinna zwrócić f(12)=[2,2,3] , 2; f(25)=[5,5] , 1; natomiast f(90)=[2,3,3,5], 3.
