Wyjątek to zajście niespodziewanego zdarzenia, którego wystąpienie zaburza prawidłowy przebieg wykonywania programu.
Pułapki (trap) - zamierzony wyjątek:
    - wywołanie systemu (SYSCALL)
    - sygnalizacja niepoprawnego wykonania programu np. integer overflow
    - breakpoint
    Po wystąpieniu pułapki instrukcja, która ją spowodowała jest normalnie wykonywana
Błędy (fault):
    - wykonanie niedozwolonej instrukcji (SIGILL)
    - błąd segmentacji pamięci (SIGSEGV)
    - page fault - nie jest runtime errorem
    Uniemożliwiają zakończenie intrukcji, która je spowodowała.
Przerwania:
    - od timera RTC
    - od dysku twardego
    - od czujnika