Wektor przerwań to tabela zapisana przez system operacyjny, w której pod kolejnymi indeksami (numerami przerwań) są zapisane adresy procedur jądra obsługujących dane przerwanie.

Przed pobraniem pierwszej instrukcji procedury obsługi przerwania:
    - Procesor pushuje adres powrotu na stos, jest to adres aktualnej instrukcji lub następnej.
    - Procesor zapisuje część stanu procesora na stosie, który będzie wymagany do wznowienia działania programu, np. rejestr EFLAGS
    - Przechodzi w tryb jądra/uprzywilejowany

Po natrafieniu na instrukcję powrotu z przerwania:
    - Przywraca zapisany stan ze stosu
    - Przechodzi w tryb użytkownika
    - Skacze do zapisanego na stosie adresu powrotu

Procedura obsługi przerwania musi działać w trybie jądra, żeby mieć dostęp do wszystkich zasosób systemu, przykładowo jeżeli dostajemy syscalla zapisu czegoś na dysk to musimy mieć możliwość fizycznie zapisać na dysk.
Osobny stos jest konieczny, ponieważ nie chcemy korzystać z niczego ze stosu programu który wywował przerwanie, ani nie chcemy żeby ten program po powrocie z przerwania mógł czytać zawartość stosu jądra, który może zawierać wrażliwe informacje.