Na podstawie [ 6, 1.5] wyjaśnij zadania pełnione przez protokoły warstwy: łącza, sieciowej
i transportowej.

Warstwa łącza (link layer):
 - Ethernet, WiFi
 - dostarczane funkcjonalności zależą od nośnika, np. niektóre warstwy łącza zapewniają pewną dostawę
 - od węzła do węzła
 - pakiety tej warstry to ramki

Warstwa sieciowa (Network layer):
 - od hosta do hosta
 - protokół IP - istnieje tylko jeden
 - protokoły routingu
 - pakiety tej warstwy to datagramy

Watstwa transportowa (Transport Layer):
 - UDP/TCP
 - od procesu do procesu
 - pakiety tej warstwy to segmenty

Kapsułowanie (encapsulation):
 - pakiety każdej warstwy są pakowane i przekazywane do następnej warstwy
 - możliwe jest obsłużenie niższych warstw bez dotykania danych na wyższych warstwach, np. switch obsługuje jedynie warstwę fizyczną i łącza, router dodatkowo warstwę sieci

Protokoły warstwy łącza i sieciowej nie są używane do komunikacji między procesami użytkownika, ponieważ nie są potrzebne - naszym łączem i zarazem siecią jest kernel