UDP nie wymaga połączeń, więc nie wymaga też nasłuchiwania.
recvfrom(2) z 3 ostatnimi argumentami równymi 0 jest równoważny z read(2)
recvfrom(2) ma tę przewagę nad read(), że zwraca jednocześnie adres z którego przyszedł pakiet
recvfrom(2) przyjmuje: socket, bufor, flagi i bufor na adres, zwraca długość przeczytanego pakietu
sendto(2) przyjmuje socket, bufor, flagi i adres gdzie wysłać
write(2) zamiast send będzie wystarczający tylko w TCP, w przeciwnym razie nie wiemy gdzie wysłać, chyba że wywołamy sobie connect(2)
sendto(2) na sockecie UDP binduje lokalny port efemeryczny
recvmsg(2) pozwala na odczyt np. wiadomości 1MB do 10x buforów 100KB
Tak samo sendmsg pozwala na zapis spanując bufory
Dodatkowo mamy dostęp do ancillary data, możemy np. sprawdzić adres i port docelowy pakietu (czyli np. poznać swoje publiczne IP w ten sposób)