a) Dziedziczone przez proces potomny:
pamięć
otwarte pliki
env, argv
b) przekazywane:
env, argv
informacje o systemie
pid rodzica

Przed wywołaniem fork() należy opróżnić bufor stdio, ponieważ w przeciwnym wypadku wyjście dziecka i rodzica mogą się powielać i przeplatać w niekontrolowany sposób, co zazwyczaj nie jest pożądane.
(np. wypiszemy coś 2 razy bo bufor jest kopiowany do dziecka)

Jeżeli mamy SIG_IGN albo SIG_DFL to execve tego nie zmienia, ale usuwa wszystkie handlery i nadpisuje je tymi z nowego pliku.