Z pliku mamy zawartość tego pliku.
Dla anonimowej mamy same zera.
Prywatne - wszystkie nasze modyfikacje widoczne tylko dla nas.
Dzielone - modyfikacje widoczne dla innych procesów i zapisywane do pliku

Fizyczne strony pamięci mogą być współdzielone dla odwzorowań prywatnych do momentu pierwszej zmiany. (copy-on-write)

Odwzorowania urządzeń blokowych pozwalają pisać surowo po dyskach i rozmawiać surowo z urządzeniami we/wy.
Odwzorowanie urządzenia znakowego nie ma żadnego sensu - nie ma ono random access.